## **Всем привет! :)**

В этом блоке представлены мои решения задач по следующим темам:

* **Группировка и агрегатные функции**
* **Объединение таблиц – JOIN**
* **Типы данных и их преобразование**
* **Подзапросы, представления, создание таблиц**
* **ETL (Python + SQL)**
* **Графики, дашборды и мониторинги**
* **Оконные функции**

Для удобства интерпретации SQL запросы, детальное описание задач, пояснения и визуализация объединены в файлах jupyter notebook.

Запросы выполнялись в Tabix(ClickHouse). Для визуализации использовался Redash(ClickHouse/PostgreSQL).

Далее рассмотрим данные, которые необходимо анализировать в процессе решения задач.

**1.Данные мобильного приложения крупной розничной сети** 📱

Имеются следующие таблицы:

**installs — содержит данные об установках приложения по дням**

* **DeviceID** — идентификатор устройства, на которое было установлено приложение;
* **InstallationDate** — дата установки приложения;
* **InstallCost** — цена установки приложения в рублях;
* **Platform** — платформа, на которой было установлено приложение (iOS/ Android);
* **Source** — источник установки приложения (магазин приложения/ рекламная система/ переход с сайта).

**events — содержит данные о том, как активно пользователи просматривают товары в приложении по дням**

* **DeviceID** — идентификатор устройства, на котором используется приложение;
* **AppPlatform** — платформа, на которой используется приложение (iOS/ Android);
* **EventDate** — дата, за которую собрана статистика;
* **events** — количество просмотров всех товаров за этот день у этого DeviceID.


**checks — содержит данные о покупках пользователей в приложении по дням**

* **UserID** — идентификатор пользователя;
* **Rub** — суммарный чек пользователя на дату;
* **BuyDate** — дата, за которую собрана статистика.

Особенность приложения заключается в том, что для просмотра товаров не нужна авторизация. 
До момента авторизации про пользователя известен только его **DeviceID** — идентификатор устройства.
При этом для совершения покупки логин обязателен. На моменте авторизации пользователю присваивается 
**UserID**,и тогда мы уже знаем два его идентификатора: **DeviceID** (устройство) и **UserID** (логин).
Так как на этапах установки приложения и просмотра каталога пользователь еще может быть не авторизован, 
там мы сохраняем только **DeviceID**. Но так как покупки нельзя совершить без авторизации, то покупки 
сохраняются только с **UserID**. Для того чтобы просмотры и установки можно было объединить с покупками, 
нам нужна таблица соответствия **DeviceID** к **UserID**, то есть таблица **devices**:

* **DeviceID** — идентификатор устройства;
* **UserID** — идентификатор пользователя.


**2.Таблица retail в ClickHouse, которая содержит данные о покупках** 🛒

**Она включает следующие поля:** 

* **InvoiceNo** — идентификатор покупки
* **StockCode** — идентификатор товара на складе
* **Description** — текстовое описание товара
* **Quantity** — количество товара
* **InvoiceDate** — дата покупки
* **UnitPrice** — цена товара
* **CustomerID** — идентификатор покупателя
* **Country** — страна


**3.Данные с платформы Airbnb в Берлине ✈️**

Имеются следующие таблицы:

**listings**(в некоторых задачах ldn_listings) – информация о жилье, включая полные описания, характеристики и средние оценки в отзывах; поскольку столбцов очень много, нужные перечислены в текстах самих задач.

**calendar_summary** – информация о доступности и цене того или иного жилья по дням

* **listing_id** – идентификатор жилья (объявления)
* **date** – дата
* **available** – доступность жилья в данный день (t/f)
* **price** – цена за ночь

**reviews** – отзывы
* **listing_id** –  идентификатор жилья  
* **id** – id отзыва
* **date** – дата отзыва
* **reviewer_id** – id ревьюера (автора отзыва)
* **reviewer_name** – имя автора
* **comments** – сам отзыв


**4.Данные по продажам авокадо 🥑** 

* **date** — дата
* **average_price** — средняя цена одного авокадо
* **total_volume** — количество проданных авокадо
* **plu4046** — количество проданных авокадо PLU* 4046
* **plu4225** — количество проданных авокадо PLU 4225
* **plu4770** — количество проданных авокадо PLU 4770
* **total_bags** — всего упаковок
* **small_bags** — маленькие упаковки
* **large_bags** — большие
* **xlarge_bags** — очень большие
* **type** — обычный или органический
* **year** — год
* **region** — город или регион (TotalUS – сразу по США)

В таблице находятся данные не за каждый день, а за конец каждой недели. Для каждой даты есть несколько наблюдений, отличающихся по типу авокадо и региону продажи.

*PLU — код товара (Product Lookup code)
